(時沢エータ)私は 新品ではありません。
残念ながら→
あなたを幸せにするというプログラムも
組み込まれていません。
それでも もしよろしければ…
私に あなたを護らせていただけませんか？
(神尾くるみ)初めて聞けた… あなたの気持ち。
(時沢レオ)よし。
♬〜
レオくんに？
元の時代に帰還したいと頼んだのです。
取りやめてもらう手続きをせねば。
♬〜
どこ…？
えっ？
時沢エータ？
夢か…。
(包丁で食材を切る音)
おはようございます。
おはよう。
朝食の準備が整いました。
さあ いただきましょう。
うん。
♬〜
写真とか動画も送れるし。
400年後の精密機械である私が
この不自由な骨董品を？
冗談はやめていただきたい。
私を護らなきゃいけないんでしょ？
あると意外と便利だよ。
スマートフォンは
過剰にもてはやされた結果→
この時代に数々の弊害を及ぼしたと
聞いています。
私には不要です。
あなたが不要でも 私には必要なの。
なぜですか？
スマホは
仕事の連絡をするためだけのものじゃないの。
特別な相手とはね。
特別な相手… 私が？
まあ いわゆる カップル？
…って言えなくないかも。
カップル…
つまり われわれは交際をしていると？
私は そのつもりだけど。
承知しました。
スマートフォンの所持を開始します。
決まり！
じゃあ 仕事帰りに一緒に買いに行こう。
はい！
(小田原和夫)榎先生宛てのファンレター
また増えたんだって？
先日のサイン会も大好評だったので。
(榎 モカ子)宇宙!?
(くるみの声)先生と息子さんのネット記事も
追い風になったようです。
(谷口 楓)『ふと恋』人気は現在５位。
ベスト３も射程圏内。
(秋本梨沙)紅林先生の『ハート涙』
追い抜いちゃう勢いですよ。
(副島昂樹)結城先生の『放課後』も
不動の１位だからって油断は禁物っすよね。
来年の今頃には１位を取ってるかも。
ねっ？
はい 高確率で。
えっ 待って。
なんか いつもの感じじゃないんですけど。
はい 私とくるみさんは 交際をしているので。
(楓)えっ!?
(梨沙)ええ〜！
(副島)えっ それ マジなやつっすか？
…うん。
(副島)そうなんすね！ やったね 時沢くん！
(梨沙)嘘… 当て馬キャラなんて嫌！
神尾さんの元カレの須東さんって
もう LA 帰っちゃいました？
私に紹介してもらえませんか？
秋本よ プライドを持て。
まあまあ まあまあ… 君たち 落ち着いて。
神尾さんと時沢くんのことは
今後 温かく見守っていこう。 いいね？
いや 気を使っていただかなくて結構…。
よろしくお願いいたします！
うちの編集部は
モカ子先生の話題で持ち切りなんです。
この調子でいけば 人気１位も夢じゃない。
いや 私が必ず１位を取らせてみせます。
最後に１位を取ったのは もう20年以上前。
そうなれば 奇跡の復活ね。
奇跡は それを信じて諦めなかった人にだけ
起こるものなんだなって→
モカ子先生から教わりました。
｢君に必ず１位を取らせてみせる｣｡
デビューしたばかりの私に
同じことを言ってくれた人がいたわ。
こんなに早く 榎先生が息を吹き返すとは
うれしい誤算でした。
(赤松明久)デジタル化が進んで→
誰でも簡単に
漫画を描いて発表できるようになった。
しかし 長年 厳しい漫画の世界に身を置いて→
経験を積み重ねてきた作家だからこそ
描けるものもある。
小田原さんが言ってたとおりでしたね。
ジャーナリスト出身の
畑違いの編集者と組めば→
お互いがぶつかり合って→
いい化学変化が
起きるんじゃないかなあ なんて。
期待以上でした。
神尾が結果を出せば→
いずれ 『週刊文鳥』に
お戻しいただけるという条件でしたが→
早ければ 数カ月後かもしれませんね。
うちに異動させたばっかりだからなあ…。
また人事に 小言 言われちゃうんだろうな。
(２人の笑い声)
時沢くんの影響かもしれないわね。
えっ？
彼がアルバイトに入ってから
運気が上がってきた。
だから 私もあなたも変われた。
そうよね？
そうですね。
腐らずに やるべきことをやれば
未来が変わる。
彼のおかげです。
いや〜 君の初恋がかなってよかった。
時沢くんが何者でも→
君という存在を
神尾さんに認めてもらえたってことだからね。
私が何者であれ それが交際…。
で これから どうすんの？
｢どうする｣とは？
神尾さんは部署異動にもめげずに
新しい環境で爆走して→
ますますキャリアアップしてくだろ。
じゃあ 彼氏の君は？
私には 彼女を護るという業務があるので。
けど 悪党を退治した その後は？
その後…？ 考えたことすらありません。
マジ？
いやいや 好きな人とのこれからとか→
仕事でヒット作を出して
編集長に俺はなる！ とか。
ささいなことでも 俺ら人間は
目指したい未来があれば頑張れるからさ。
(くるみの声)設定できた。
もう使えるよ。
本当に所持をするべきなのか…。
この時代の人々は
こんな板状の小さな世界にくぎ付けで→
素晴らしい景色を見ることを
おざなりにして…。
あっ これにしよう。
スマホで撮った写真 そっちに送ったよ。
(携帯電話の着信音)
あっ！
低解像度のデバイスで撮られた写真など…。
えっ？ あっ…。
人間は忘れちゃう生き物だから。
こうやって
一瞬を切り取っておきたいものなの。
低解像度であるが故にか→
より いとしさを感じます。
(携帯電話の着信音)
あっ！
ハハッ… 出て。
出る？
(携帯電話の着信音)
はい。
もしもし？
これが私の番号 登録しといてね。
あなたの番号は
私のデータには既に登録済みです。
スマホには入ってない。
私が初めての登録者でしょ？
はい。
あなたの いろんな初めてが見られたら
これから楽しいだろうな。
あっ 着替えてくるね。
(戸の閉まる音)
(AI電子音声)転送完了。
レオ！
(レオ)あれ？ まだ片付けてないの？
君の帰還手続き もう始まってるよ。
始まっている？ 確かに申請はしたが…。
僕 知らせたよ。
あっ また来てたの？
あっちは何時？
子供が１人でほっつき歩いててもいい時間？
お邪魔してます。
えっ… いつものあれは？
｢超おばあさま
また来ちゃいました！｣ってやつ。
僕にお構いなく。
♬〜
未来へは帰らない。
このまま 彼女を護る業務を続ける。
えっ 君が帰りたいって望んだんだよ。
気が変わった。 手続きは中止にしてほしい。
もう 役員会で決議されたよ。
中止なんてできないよ。
では 神尾くるみは？
君の超おばあさまを
危険にさらしてもいいのか？
あの人のことなら もう護らなくていいよ。
誰にも狙われてないんだから。
えっ？
眠らないの？
眠れそうにありません。
(ぶんちょうさんの鳴き声)
さっき レオくんと話してたことで？
私でよかったら聞くよ。
なんにも問題はありません。
そう… 早く寝ないと
フル充電できないんだからね。
おやすみ。
こちらのほうが充電になります。
あっ… 失礼しました。
♬〜
おやすみなさい。
(戸の閉まる音)
ああっ！
もっと充電したくなるじゃない。
う〜ん…。
(西門夏芽)ん？ 時沢さん
まだ会議室で準備してるんですか？
ああ〜 そういえば まだ戻ってないわ。
珍しいですね いつも最速で終わるのに。
パーフェクトじゃないっすもんね
ロボットだって。
♬〜
作業効率が著しく低下している。
はあ…。
人違い？
あの人は 僕の超おばあさまじゃなかった。
本物の超おばあさまの名前は 上奥瑠実。
優秀な研究者だったんだ。
カミオク ルミ？
うちのセキュリティー部が
リサーチ結果で上げてきたコードが→
これだったんだけど。
(レオ)｢カミオク ルミ｣のはずが
｢カミオ クルミ｣って読み込んでた。
２人は 偶然 同じ年で→
誕生日も同じ
住んでる所も近くて住所も似てた。
それは 人違いしちゃうよね。
では 神尾くるみに人違いだったと話せ。
彼女の不安を取り除いてやりたい。
未来の情報なんだから
赤の他人には話せないよ。
えっ？
本物の超おばあさまは
もうすぐ アメリカの学会から帰ってくる。
それに合わせて 彼女を護る
新しいアンドロイドも急いで選んでる。
エータは あっちに帰って
メンテナンスを受けて ゆっくり休んで。
帰る前に 君の記憶は
ストレージから全部 消えるけど。
アンドロイドが得たデータは
持ち込みが許されていない。
(エータの声)分かっている。
♬〜
(富野美晴)あっ…。
はあ…。
あっ 時沢くん 大丈夫？
手伝おうか？
美晴さん…。
ただいま。
あっ 食器用洗剤を買い忘れました。
私としたことが… 購入してきます。
あっ 洗剤？
いいよ １日ぐらい水で薄めて洗っておけば。
いいえ 毎日 必要です。
申し訳ありませんが
ぶんちょうさんの食事をお願いできますか？
うん ご飯？ オッケー。
申し訳ありません。
買い忘れ？ やっぱり なんか変。
(ドアの閉まる音)
ご飯ですよ。
♬〜
あっ！ ああ…。
帰還手続き開始？
戻りました。
おかえり。
ねえ いつ未来に帰るの？
手続き開始ってことは もうすぐだよね？
なんの用事？ 出張みたいなもの？
あっ その間 バイト休むって
ちゃんと連絡しなよ。
無断欠勤は あり得ないから。
それで 何日ぐらいで戻ってくる？
戻ってきたら 一緒にどこか出かけようよ。
あなたが行ってみたいお店とか場所とか。
戻っては来ません。
えっ？
もう こちらの時代には。
どうして？
レオくんは しょっちゅう行き来してる。
どうして戻ってこないの？
そう決められています。
｢未来には帰りたくない。 嫌なんだ｣
って言えばいいじゃない。
私に決定権はありません。
なんでよ！
私は… ロボットなので。
(レオの声)ロボットが得たデータは→
悪用される危険性があって
持ち帰れないんです。
全部 忘れるってこと？
私を護ってくれるって言ったよね？
あなたがいなくなったら どうなるの？
あなたは 保護対象者ではなくなったのです。
何？ それ。 もう用済みってこと？
だから あなたは全部を忘れちゃっても
簡単に未来に帰れるし→
私には 何もなかったみたいに
元の生活に戻れって？
♬〜
人を馬鹿にしてる。
(戸の開閉音)
♬〜
ああっ。
はあ…。
♬〜
レオ 明日 こちらで話せるか？
ああ 例の帰還の件だ。
♬〜
(美晴)遅くなってごめん。 お待たせ。
忙しそうだね。 体 大丈夫？
もう 安定期 入ったし
腰が痛くなった以外はね。
おなか蹴るのが分かるから
早くも ちょっと感動したりして。
いらっしゃいませ。
あっ カモミールティー下さい。
かしこまりました。
この子に会えるのは
もちろん 楽しみだよ。
けど 育休明け どうなるのか
やっぱり 仕事のことは気になってる。
子供 育てながら
仕事 続けられるのか…。
年齢のこともあるしさ→
キャリアが
これで終わりってことはないよねって。
美晴なら きっと大丈夫だよ。
もっと大丈夫そうな感じ 出してよ。
時沢くんから
はっきり交際宣言してもらえたんでしょ？
彼と私じゃ いろいろ違いすぎるし→
思ってる以上に温度差があって。
だったら 悩まないと思うな
あんな死にそうな顔して。
えっ？
くるみさんは 私に
さまざまなことを学習させてくれる人物です。
そんな彼女と出会ったために→
私は かなえてみたい夢を
持ってしまったのです。
どんな夢？
くるみさんのそばで
彼女を見守りながら 共に時を過ごせたら…。
私には身分不相応な夢ですが。
それが夢？
時沢くん すごく変わったよね。
なぜ 私が
くるみさんとの将来を考えるのでしょう？
私にとって業務外の問題です。
(美晴)自分では どうしようもないことがある。
少なくとも
くるみと離れたくないって気持ちは→
嘘じゃないはず。
私たちって
あれこれ気にしたり 悩んだりするけどさ→
目の前にあるものを
信じてみるしかないんだよね。
帰還手続きは中止してほしい。
それは無理だって言ったよね？
君は もう業務から離れるんだし。
上奥瑠実は私が護る。
えっ 君が？
私が業務を続ければ
帰らなくて済むだろう？
それは危険だよ。
君は 上奥瑠実を護る
プログラミングはされてないし。
それでも構わない！
私は 神尾くるみ…。
彼女と同じ
この時代に存在していたいんだ。
(雷鳴)
(末次真治)上奥先生→
本日は取材に貴重なお時間を頂き
ありがとうございました！
(上奥瑠実)
いえ こちらこそお世話になりました。
(末次)インタビュー原稿
上がり次第 お送りしますので。
(美晴の声)少なくとも
くるみと離れたくないって気持ちは→
嘘じゃないはず。
だったら ちゃんと口に出して伝えてよ。
伝えなきゃいけないのは 私もだ…。
(解錠音)
♬〜
(社員証が落ちる音)
(夏芽)時沢さん それ こっちで。
はい。
(夏芽)なるべく急いでください。
どうも 『週刊文鳥』の末次です。
あの… 神尾さんは？
あっ 今 席外してて。
何か伝えますか？
うちの ときの人特集で
ある研究者の取材したんですよ。
神尾さんが
前に会ってみたいって言ってた人だったんで→
まあ 報告に。
(梨沙)上奥瑠実さん？
カミオク ルミ→
カミオ クルミ。
同じ響き。
(電話)
(副島)はい コミック局。
あっ 分かりました。 はい。
神尾さん
もうすぐ戻ってくるんじゃないですかね？
さっき 社員証 落としたみたいなんで。
社員証が落ちていたのですか？
うん １階で。 ついさっき拾われたって。
じゃあ 上奥先生と神尾さん
ニアミスしてるかもな。
♬〜
(夏芽)時沢さん!?
(副島)時沢くん？
♬〜
ここは どこ…？
えっ？
時沢エータ？
おまえ… カミオク ルミではないな。
♬〜